作者：黄小伟
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/54702584
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

伴随着新年钟声的敲响，我们依依惜别了任务繁重、硕果累累的2018年，满怀热情地迎来了光明灿烂、充满希望的2019年。在过去的一年里，R语言中文社区在大家的陪伴下茁壮成长着。感谢各位投稿作者与读者的参与，希望在未来的日子里，社区依然是大家学习交流技术的精神家园。前面我们已经将社区文章按照作者进行归类，以下，我们将按照内容类型，盘点社区今年收录的优质文章！



往期精彩盘点整理

2018大盘点 | R语言中文社区十大火爆文章R语言中文社区10篇最火的文章 | 2017大盘点


R包：

精选| 2017年12月R新包推荐

精选| 2018年1月R新包推荐

精选| 2018年2月R新包推荐

精选| 2018年3月R新包推荐

精选| 2018年4月R新包推荐

精选| 2018年5月R新包推荐

精选| 2018年6月R新包推荐

精选| 2018年7月R新包推荐

精选| 2018年8月R新包推荐

精选| 2018年9月R新包推荐

精选| 2018年10月R新包推荐

精选| 2018年11月R新包推荐

R语言交互式绘制杭州市地图：leafletCN包简介

clickpaste包介绍

igraph包快速上手

jiebaR，从入门到喜欢
Catterplots包，让你绘制不一样的图

今天再来谈谈REmap包
ggplot2你需要知道的都在这...
R访问数据库管理系统（通过RODBC包和RMySQL包两种方式）

NLP——自然语言处理（三）text2vec包

Rattle：数据挖掘的界面化操作
借助caret包实现特征选择的工作
R语言的高质量图形渲染库Cairo
用R-Shiny打造一个美美的在线App

R工程化—Rest API 之plumber包

echarter：ECharts的R语言接口（一）

R语言预测shibor走势：prophet

R语言绘图底层系统之Grid包

如何高效地学好R？

如何使用ggplot2？

如何搜索你想要的R包？

无缝对接Spark与R：Sparklyr系列—探讨属于数据科学家的Spark

R语言图形界面R commander

R语言数据挖掘利器：Rattle包

此av非彼“AV”



R与Python：
如何将Python和R整合进一个数据分析流程
Python VS R 语言?数据分析与挖掘场景选择?
深度 | R vs Python：R是现在最好的数据科学语言吗？
为什么R语言是当今最值得学习的数据科学语言
同时用R语言和Python爬取知乎美图
左右用R右手Python系列——字符串格式化输出
左手用R右手Python系列——数据合并与追加
左手用R右手Python系列——数据塑型与长宽转换
左手用R右手Python系列——因子变量与分类重编码
左手用R右手Python系列5——数据切片与索引

左手用R右手Python系列6——变量计算与数据聚合
在这个人人拥抱python的年代，R真的out了吗？

R与Python手牵手：数据科学导论系列（包的载入）

R与Python手牵手：数据框的构建、读取与基本描述

R与Python手牵手：数据的分组排序

R与Python手牵手：数据探索性分析案例展示

R与Python手牵手：多格式文件导入与爬虫

R与Python手牵手：特征工程（数值型变换）

番外篇：R or Python，到底学哪个？这篇文章来告诉你……



Rstudio：
RStudio IDE，那些你容易忽视的技巧
多人在线协作R开发RStudio Server
RStudio|用R Markdown生成你的R语言数据分析报告
其实你根本不懂RStudio的用心良苦！
RStudio控制台“撸”代码的奇技淫巧？
用RStudio导入数据
如何在RStudio中预览数据
初学者如何避免bug：RStudio代码实时错误提示功能
关于rstudio的一些快捷键



R与爬虫：

用R抓取拉手网深圳地区的美食数据--增加商店地址信息

R语言抓取链家网数据
R语言爬虫初尝试-基于RVEST包学习
R语言从小木虫网页批量提取考研调剂信息
R爬虫之上市公司公告批量下载
我把我用R写的第一个爬虫就献给了国家
R语言爬虫|15行代码教你抓取拉勾网招聘信息
rvest包，优雅的爬取猎聘网招聘信息



RHadoop：

RHadoop实践系列之一:Hadoop环境搭建
RHadoop实践系列之二：RHadoop安装与使用
R Hadoop实践系列之三 R实现MapReduce的协同过滤算法

RHadoop实践系列之四 rhbase安装与使用



R与回归分析：
数据分析中常见的七种回归分析以及R语言实现（一）--简单线性模型
数据分析中常见的七种回归分析以及R语言实现（二）---逐步回归
数据分析中常见的七种回归分析以及R语言实现（三）---岭回归
数据分析中常见的七种回归分析以及R语言实现（四）---多项式回归
数据分析中常见的七种回归分析以及R语言实现（五）---套索回归
R语言解读多元线性回归模型
R语言解读一元线性回归模型
R语言解读自回归模型
七种常用回归技术，如何正确选择回归模型？
基于R的混合线性模型的实现

R_差值_拟合_回归_样条

R语言回归分析指南



R与数据处理：
R数据处理|基础篇（一）
R数据处理|基础篇（二）
R数据处理|data.table篇（一）
R数据处理|data.table篇（二）
R数据处理|data.table篇（三）
如何使用reshape/reshape2使劲揉你的数据
R语言之数据管理
R深入 | 数据类型

教你使用常用的字符串处理方法
R下的Excel数据的预处理与简单分析

R语言学习笔记之: 论如何正确把EXCEL文件喂给R处理
《R的极客理想》系列图书作者张丹：用R语言把数据玩出花样
如何使用R语言解决可恶的脏数据
从一件数据清洗的小事说起

用data.table语句批量处理变量

关于data.table中i, j, by都为数字的理解

R语言ETL工程系列：总论

R语言ETL工程系列：R语言基础设置

R中数据结构与数据的输入

R语言初级教程：NA、Inf、NaN、NULL 特殊值

用R语言实现数据离散化

整洁数据 —tidytext（一）



R与模型算法：

R语言实现几种经典排序算法
朴素贝叶斯算法的案例实现
算法，如何改变命运
R语言中的遗传算法
人工神经网络算法及其简易R实现
如何像一个机器学习老司机一样跟别人解释SVM算法？
建模那点事儿——实战篇
R语言构建配对交易量化模型
R语言构建追涨杀跌量化交易模型
基于R语言构建的电影评分预测模型
以莺尾花数据集为例，探讨R模型部署之道
R语言决策树：NBA球员如何拿到大合同

不加载任何包，手撕一个R语言版BP神经网络模型

R语言模拟： Bias Variance Trade-Off

R语言模拟： Bias Variance Decomposition

R语言模拟： Cross Validation

基于R语言进行Box-Cox变换

统计思维如何帮助大数据应用从人工走向智能？（下）

时间序列分析工具箱——h2o + timetk

R语言时间序列分析

用R解析Mahout用户推荐协同过滤算法(UserCF)



R与地图：

R语言与地图（一）
R语言与地图（二）
R语言与地图（三）
R语言与地图（四）
R实现地理位置与经纬度相互转换

R语言| 使用REmap绘制超炫酷的地图
手把手教你使用ggplot2绘制中国地图
leaflet在线地图进阶宝典——高级交互特性
你想要的地图素材资源，我都帮你整理好了~
精美炫酷数据分析地图——简单几步轻松学会
关于美国地图中的两个海外州坐标平移与原始投影问题~

地图可视化之——移花接木
技术贴 | REmap包：简单好用绘地图



R与文本挖掘：
用简单的文本处理方法优化我们的读书体验

借助tesseract包实现图片文本提取功能
文本挖掘：手把手教你分析携程网评论数据
数据挖掘：手把手教你文本挖掘
R文本挖掘之tm包
R语言怎么给中文分词？
基于jiebaR包的周杰伦歌词文本挖掘分析
以虎嗅网4W+文章的文本挖掘为例，展现数据分析的一整套流程

R语言文本特征工程：词袋模型



R与干货：
15款工具，让你的数据变得更好看
7个步骤，带你从零开始制作一份简单的数据报告
教你如何获取R的帮助
干货收藏 | R语言之正则表达式
推荐 | R语言知识体系概览
干货！IT小伙伴们实用的网站及工具大集合！
R语言常用函数汇总
那些年倒腾的R语言学习笔记，全都在这里了~
对，你没看错，真的有这种操作~
干货 | R学习资料分享(无需关注~~~)
送你一份万字机器学习资料

【推荐】搭建你的免费R云端服务器

如何加速R？

当R遇上Docker的第一步

如何写出整洁规范的R代码？是时候讨论一下代码规范性了



R与可视化：

kaggle：NBA球员投篮数据分析与可视化
多维放射状流向图的最佳布局方案
信息图表高仿——R语言仿一财经典线条比较图
ggplot2玫瑰图案例——星巴克门店分布图
ggplot2多维分面多图层对应规则
让执着成为一种习惯——仿网易数独玫瑰气泡图
当PowerBI遇到R语言
学会自定义主题，让你的仪表盘瞬间高逼格~
数据可视化：教你打造升职加薪的报表
数据可视化：你想知道的经典图表全在这
用ggplot轻松搞定太极图
是时候展现真正的技术了——让你的图表舞动起来~
重要的是图表思维，而不是工具
像电影一样记录数据可视化
ggplot2又添新神器——ggthemr助你制作惊艳美图
R预设配色系统及自定义色板
R语言可视化——用ggplot构造期待已久的雷达图
R|ggplot2(一)|一个完整的绘图流程
一行R代码来实现繁琐的可视化

R | 基础绘图
手把手教你使用ggplot2进行数据分布探索
手把手教你使用ggplot2绘制条形图
菜鸟数据分析师对数据可视化的理解--完整篇
R语言：ggplot2精细化绘图——以实用商业化图表绘图为例
吉林说R图系列|第一篇：如何绘制各类图形
吉林说R图系列|第一篇：如何绘制各类图形（续上篇）
R语言机器学习中数据可视化的杀手锏

小白R语言数据可视化进阶练习一

如何用R语言做词云图：以某部网络小说为例

相关矩阵可视化 - corrplot() 绘图

R_circlize包_和弦图（一）

R_circlize包_和弦图（二）

R_ggplot2基础（一）

R_ggplot2基础（二）

R_ggplot2基础（三）

R_ggplot2基础（四）

R_3D图（一）

R_3D图（二）

R_3D图（三）

R_3D图（四）

R_3D图（五）

目前最全的R语言-图片的组合与拼接

Excel史上最全的气泡与方块系列的图表

漫谈数据可视化

图表色彩运用原理的全面解析

R语言图表排版之一页多图

技术贴 | R语言13种相关矩阵图

技术贴 | Stata回归图表美化

常用图表的用法-分布类

【译】高质量R绘图的10条tips

rmarkdown + flexdashboard 制作dashboard原型

一个敲有趣的R语言拼图工具



R与数据分析师：
干货 | 这是一份你急需的数据分析的职业规划
日报没人看，周报全白干！减少无效报表就该这么干！
码数5小时，结论憋两天，分析报告结论到底该怎么下！
从一个小问题洞察挣钱秘籍，却被90%的数据分析师忽略

数据化甩锅！把问题优雅的甩给外部环境，活学活用PEST

天气太热业绩差，除了设坛求雨外，数据分析师还能干啥

数据分析师如何应付“你行你上啊！”的嘲讽

数据分析师如何面对“我早知道了！”这句质

最惹销售反感的十种数据分析师，进来看看有没有

数据分析必须懂的假设检验
读了本文，你就懂了概率分布

概率论的入门指南

解锁数据分析的正确姿势：描述统计(2)

解锁数据分析的正确姿势：描述统计

如何建立数据分析的思维框架

数据科学家成长指南(下)

数据科学家成长指南(上)

通俗解读《8步成为数据科学家》

数据分析师的必读书单快速掌握麦肯锡的分析思维只要三句话，炼成商业分析能力

零基础能成为数据分析师吗

一篇文章读懂活跃数据
如何七周成为数据分析师
用数据分析告诉你数据分析师能挣多少钱
高考数学140与成为高薪数据分析师之间有什么关系？
买房不恐慌！数据分析师能在广州轻松买房，为什么？

R语言不止可以做数据分析，还可以变着方法玩出花

会玩shiny的数据产品经理更好，是这样吗？

数据科学之——大数据体系

计划性分析的要点，走向更好的关键

全新发布——用户画像手册V1.1版本

R语言初级教程：R编程环境的搭建

看完后，别再说自己不懂用户画像了

当数据分析之路遭遇困惑，你还需要提升这8个能力

数据分析没有思路怎么办

案例全是电商零售，B2B的用户画像怎么做？？？

如何有逻辑的，简单清晰的回应问题



R与案例：

R语言在收入不平等指标测度上的应用~

财经小知识——CRS风暴与全球离岸金融中心
R语言数据分析练手小项目：杭州二手房数据分析

<<战狼Ⅱ>>豆瓣十二万影评浅析

R语言学习：爬取天猫纸尿裤商品数据并进行价格分析 ...
R语言之航空客户价值聚类

教你如何优雅的用R语言调用有道翻译

R语言典型相关分析：NBA球员身体素质与统计数据关联性

数据挖掘系列篇之大众点评的实时计算

实习僧招聘网爬虫数据可视化

数据挖掘系列篇之R语言VS主成分分析的案例

数据挖掘系列篇之会员分析
数据挖掘系列篇之今日头条的个性化推荐
读优美博文了解低风险套利策略基于R软件对qq消息可视化给分析的实现

用R语言开始量化投资

R语言学习应用_客户APP注册刷单展示

从大数据舆情传播角度看《三生三世十里桃花》

今天咱们来绘制一个知识图谱怎么样？

仅用四行代码就可以挖掘你的QQ聊天记录

今天来挖挖你的QQ聊天记录

R字符串处理应用之邮件考勤自动化

R语言天气可视化应用

R语言面向对象编程

R语言游戏之旅 贪食蛇入门

如何用R模拟婚姻市场上的匹配问题

如何用 R 创作古诗

(干货)数据分析案例--以上海二手房为例

简单的用R来分析电商订单数据

案例 | 用数据解读摩羯智投

R语言-处理异常值或报错的三个示例
日进斗金不是梦？ 挥起神器R语言

名侦探R语言，巧破交通事故黑点

案例 | R语言+机器学习合璧，剑指商业应用

案例 | R语言快速深度学习进行回归预测

原创 | 太犀利！看我大R语言如何用主成分分析洞悉城管事件数据

用R分析林丹出轨事件

R语言-用R眼看琅琊榜小说的正确姿势

【原创】揭秘老九门真正主角，看我利器R语言

案例 | 利用R语言对玩家付费行为进行深度挖掘

案例 | 基于R语言钻石价格预测

案例 | 通过R对照片进行情绪分析

哈佛大学录取倾向性分析

R语言的股市人生

R语言实战：个人贷款违约预测模型

2018科大讯飞AI营销算法大赛总结（冠军）

用R语言分析与预测员工离职

R语言二分类问题案例分析：以泰坦尼克号沉船为例

R语言 | 构建信用评分卡模型

用户贷款风险预测



R与量化：

【量化】基于二次多项式拟合的日内趋势交易策略

【量化】基于时变对冲比率的商品期货Pairs Trading策略

QuantLib金融计算——QuantLib入门

QuantLib金融计算——基本组件之 Date 类